# Nest js

- это фреймворк для создания эффективных, масштабируемых серверных приложений на Node.js

# Dependencies injection

- NestJS - Провайдеры
  Провайдеры - это фундаментальная концепция в Nest. Многие из основных классов Nest могут рассматриваться как провайдеры - сервисы, репозитории, фабрики, хелперы и так далее. Основная идея провайдера заключается в том, что он может быть внедрен как зависимость; это означает, что объекты могут создавать различные отношения друг с другом, а функция "подключения" экземпляров объектов может быть в значительной степени делегирована системе выполнения Nest.

- В контексте Nest.js, Dependency Injection (DI) - это паттерн, который позволяет управлять зависимостями между компонентами вашего приложения. DI позволяет создавать объекты с необходимыми зависимостями и передавать их в другие объекты, вместо того чтобы создавать их непосредственно внутри этих объектов.

# Data base

# TypeOrm

- Repository в TypeORM - это отдельный специальный класс, менеджер для управления таблицами в базе данных. Для каждой таблицы в БД - создается свой собственный repository для управления записями в этой таблице. Каждый репозиторий имеет набор методов для чтения, создания, обновления, удаления и тп - записей в таблице.

# Sequilize

- Sequelize — это инструмент для организации взаимодействия между платформой Node.js и реляционными базами данными без использования специального языка запросов SQL. Sequelize относится к объектно-реляционным сопоставителям (ORM): связывает базы данных (Postgres, MySQL, MariaDB, SQLite и Microsoft SQL Server) с объектами JavaScript, создавая виртуальную объектную базу данных.

# DTO

- DTO - это обьект который в себе не содержит логику и имеет только поля. Эти обьекты предназначены для обменнами данными какими-то подсистемами к примеру клиент и сервер или сервер - сервер
